1. Перенести сборку в директорию build ???

2. Добавить отображение статистики

3. Добавить структуру, отслеживающую использование блоков и позволяющую получить блоки, которые дольше всего не используются. Простейший вариант - список + вектор итераторов на элементы (чтобы быстро их из этого списка извлекать). Дополнительно требует 32 байта на блок. При выделении памяти в getBlock в случае отсутствия свободных блоков делать своп самого неиспользуемого блока.

4. Тесты на больших файлах

5. Отправить на проверку
