- Добавить отображение статистики

- Добавить структуру, отслеживающую использование блоков и позволяющую получить блоки, которые дольше всего не используются. Простейший вариант - список + вектор итераторов на элементы (чтобы быстро их из этого списка извлекать). Дополнительно требует 32 байта на блок. При выделении памяти в getBlock в случае отсутствия свободных блоков делать своп самого неиспользуемого блока.

- Тесты на больших файлах
- Сделать MemoryManager синглтоном
- Update readme.md
- Отправить на проверку
